# 谈谈你对java的理解 #
## java的两大特性 ##
### 1、跨平台（write onece，run anywhere）
java是"解释执行"的，正确吗?&#x1F34E;  
其实，这句话并不完全正确,java之所以能够跨平台,是因为jvm的存在，它屏蔽了各个平台之间的差异性。java源代码首先被编译成字节码(.class文件),然后在运行时,再被jvm解释成机器码执行.然而,这里会
涉及到jit技术(just-in-time),也就是我们通常所说的动态编译器，主要作用就是将热点代码(经常执行的代码)编译成机器码，用于提高性能效率,此时这部分就属于编译执行了
,不属于解释执行.主流Java版本中，如JDK8实际是解释和编译混合的一种模式。即所谓的混合模式（-Xmixed）。

例如，我们可以通过设置相关jvm参数，来控制jvm只进行jit编译执行或解释执行。Java虚拟机启动时，比如，指定“-Xint”，就是告诉JVM只进行解释执行，不对代码进行编译，这种模式抛弃了JIT可能带来的性能优势。
毕竟解释器（interpreter）是逐条读入，逐条解释运行的。与其相对应的，还有一个“-Xcomp”参数，这是告诉JVM关闭解释器，不要进行解释执行，或者叫作最大优化级别。那你
可能会问这种模式是不是最高效啊？简单说，还真未必。“-Xcomp”会导致JVM启动变慢非常多，同时有些JIT编译器优化方式，比如分支预测，如果不进行profling，往往并不能进
行有效优化。  

更有甚者，在openjdk9中，就引入了实验性的AOT特性————即所谓的AOT（Ahead-of-Time Compilation），直接将字节码编译成机器代码。这样就避免了JIT预热等各方
面的开销，并且增加了新的jaotc工具。

### 2、垃圾回收机制
